Proszę, kotku.
Rue?
Musisz to wypić.
Weź chociaż łyczek!
Pomóc ci?
Wiecie, co jest fajne w szpitalach?
Nikt nie pyta, czy jesteś
dobrym człowiekiem, zanim ci pomoże.
Nie musi wiedzieć, co masz w głowie,
żeby opatrzyć ci rękę.
Zwykli ludzie reagują inaczej.
Lekarz dał mamie namiar na odwyk,
na który mogą mnie przyjąć
w przyszłym tygodniu.
Życzył mi siły.
Mama mnie nie ocenia.
Może dlatego, że jest moją mamą.
I wychowała się w kościele.
Czego by nie mówić o chrześcijanach,
wierzą w przebaczenie.
Nie pamiętam,
co dokładnie jej powiedziałam.
Już dobrze.
Pragnę powiedzieć, że nie chciałam.
Ale czy to prawda?
Te słowa zrodziły się
z moich myśli i uczuć.
Większość ludzi uznałaby,
że świat będzie lepszy beze mnie.
Zgodzę się z nimi.
Próbowałam go opuścić, od kiedy pamiętam.
Ali też mnie nie ocenia,
ale wiele osób uznałoby go za śmiecia.
Zasranego ćpuna, który tłukł żonę.
Tak określiłyby go córki.
Nawet ja to powiedziałam.
Teraz żałuję.
Zajebiście żałuję.
A kim jestem ja?
Kłamczuchą.
Złodziejką. Agresywną manipulatorką.
Mamo, zimna!
Musimy zbić gorączkę.
Nawet jeśli od dziś będę czysta,
nikt nie zapomni, co zrobiłam.
Ale żałuję tego, co powiedziałam Aliemu.
Sprowadziłam jego życie do jednej chwili.
Paskudnej.
Wyżyłam się na nim.
Tak robią gliny.
I wszyscy inni.
Nawet wy, gdybyście mnie nie znali.
Powinnam zadzwonić
do Aliego i przeprosić.
Halo?
Ali?
Tu Rue.
Czego chcesz?
Chciałam zadzwonić i powiedzieć...
Powiedzieć, że przepraszam za swoje słowa.
Bardzo żałuję.
Nie powinnam tak mówić.
Bardzo przepraszam.
Posłuchaj.
Wybaczam ci.
Naprawdę?
Tak.
Skąd wiesz, że mówię szczerze?
Bo kiedyś nadejdzie nasza godzina,
więc powinniśmy wybaczać.
Dziękuję.
EUFORIA
Wyglądasz, jakby wysrał cię kot.
Powiedział, że wpadnie,
jeśli będzie nam mógł zrobić kolację.
Dzięki za zaproszenie.
Cześć.
Ali. Miło mi.
Sponsor Rue?
Tak.
Jesteś teraz zajęta?
Nie.
- Pomożesz mi gotować?
- Ja pomogę.
Trzymaj swoją odstawioną
dupę ze sraczką z dala od żarcia!
Powinnaś mu opowiedzieć!
Stanowisz zagrożenie.
Wyjdź!
Dobra! Sorki.
Pa!
Ciebie też żegnamy.
A kto mył tę dupę?
Wiedzą, że mam rację!
Dziś czuje się lepiej.
Jest jej ciężko,
ale tobie ciężej.
Pokrój w kostkę.
Możesz się na nią gniewać.
To nikomu nie pomoże.
Nie zgodzę się.
Pomoże tobie.
Bo?
Masz prawo do złości.
To gówno boli.
Nie zasłużyłaś na nie.
Nic mi nie jest.
Naprawdę.
Nie powiedziałem, że ci nie wierzę.
Nate nie wiedział,
co zaszło między Cassie a Maddy.
Kiedy ćwiczył, wyciszał telefon.
Jak na ironię,
obudził się w świetnym humorze.
Po 18 latach wojny na kutasy
z własnym ojcem,
Nate w końcu wygrał.
Jego matka znosiła to nieźle.
Z jego bratem...
Z czego się cieszy?
...było gorzej.
Nie zmartwiło go 38 telefonów od Cassie.
Tylko zero od Maddy.
Kochał ją tak mocno
między innymi dlatego, że była lojalna.
Ale też zajebiście go to przerażało.
Jeśli ktoś jej podpadł, niszczyła go.
A on kurewsko jej podpadł.
Nie miał wątpliwości, co zrobi.
Kiedy policja
przesłuchuje rodziców ucznia,
który wystrzelał pół szkoły, mówią:
"Nie mieliśmy pojęcia.
Wydawał się normalny".
A wszyscy mają ich za debili.
Ja czuję się tak z Cassie.
Nigdy jej nie ufałam.
Dlaczego?
Wygląda jak laska,
która zerżnie ci chłopaka.
Chyba chcę ją zamordować.
Kumam.
Zaplanować wszystko i zabić ją.
Naprawdę kumam.
W okrutny sposób.
Szokujący.
To zrozumiałe.
A Nate?
Mam kilka pomysłów.
Dobre!
Chcecie zamówić?
Ona rozmawia. Za chwilkę.
Prosimy klientów,
żeby nie robili tego przy stolikach.
Rozumiem was.
Wrócę za chwilkę.
Dziękuję!
To pizda.
Też cię kocham.
Przepraszam.
Chciałem się w końcu przywitać.
Też przepraszam.
Maddy świruje.
Spoko.
Tak bywa.
Co tu robimy?
Jesteśmy na randce.
Przez telefon powiedziałaś, że to pilne.
Tak?
Prosiłaś, żebym zerwał się z próby.
Myślałam...
o nas i naszym związku.
Mam...
chorobę mózgu.
Co?
To wszystko.
Pogubiłem się.
Chyba jest śmiertelna.
Myślałaś o naszym związku,
bo masz śmiertelną chorobę mózgu?
To oznacza częste wizyty w szpitalu.
Może rzucę szkołę i spędzę czas,
który mi został, w domu.
Co to za choroba?
Zaraz ją zgoogle'ujesz.
Zobaczę to po twojej minie.
Chyba kłamiesz.
W sprawie śmiertelnej choroby mózgu?
To chore.
Podejrzewasz mnie o coś podłego,
co wskazuje na problem w naszym związku.
Od tego zaczęłam.
Zaczęłaś od próby zerwania,
a potem nagle stwierdziłaś,
że masz chorobę mózgu.
Wykorzystujesz mój sceptycyzm
jako pretekst, żeby się rozstać.
Tak to odczuwasz.
Bo tak jest.
Jakoś tam jest.
Nie chcesz ze mną być.
Spoko, po prostu to powiedz.
Bo ta sytuacja jest gówniana.
Wiedziałam!
Nie wierzę, że chcesz zerwać.
Tylko ci ułatwiam.
To technika manipulacji
z forum dla inceli?
Tacy właśnie jesteście.
Mówię, że jestem chora,
a ty mnie wyśmiewasz i manipulujesz mną.
Mówisz, co mam czuć,
bo nie spełniam oczekiwań.
Nie spełniasz, bo oczekiwałem szczerości.
Jestem szczera.
Sama w to nie wierzysz.
Nieważne.
Powinniśmy się rozstać.
Nie spodziewałam się tego.
Ja też nie.
Cześć!
Lex!
Schowaj je w krzakach.
Myślisz, że się potnie?
Jest bardzo uczuciowa.
Serio?
Idź w krzaki! Szybko!
Próbując zakamuflować
garnek noży w krzakach,
Lexi zaczęła się zastanawiać,
czy powinna wystawiać swoją sztukę.
Pokaż w niej,
jak wpieprzyłem Nate'owi na imprezie.
O, nie!
Cassie jest w kiepskiej formie.
Boję się, że jak zobaczy sztukę,
zacznie świrować.
Każdemu zdarza się,
że ktoś zrani jego uczucia.
Niektórym wychodzi to na dobre.
Pierwszy raz w życiu robię coś dla siebie.
Kurde!
A jaki jest pomysł na tę sztukę?
To o grupie koleżanek, które...
dojrzewają i ich drogi się rozchodzą.
Trochę jak w filmie
"Stań przy mnie"?
Dokładnie! Uwielbiam go!
Trafiłeś.
Oglądałem go z 50 razy.
Serio?
To mój klimat.
Babcia ma go na DVD.
Oglądamy?
Lexi potrzebowała oddechu.
Cassie, mogę skorzystać?
Nie!
Tu Nate, jestem zajęty. Nagraj wiadomość.
Nie żeń się ze swoją sympatią z liceum.
Serio!
Kiedyś byłam fajna.
I nie uwierzysz, ale zajebiście seksowna.
Wierzę.
Mogłam mieć wszystko.
Ale zakochałam się w waszym ojcu.
Dobrze, że odszedł.
Mam prośbę:
tylko nie wyżywaj się na mnie.
Dlaczego mam się wyżywać?
Dużo w tobie złości.
Na ojca.
To co innego.
Jak wolisz.
Wkurzam się, jeśli mam powód.
Nie twierdzę nic innego.
Nienawidzisz ojca. To niezły powód.
Złoszczę się na niego, nie na wszystkich.
- No nie wiem.
- Zajebiście konkretnie.
Możemy spędzić miły dzień?
Dzięki.
Druga butelka!
Nie zrobiłam nic złego,
a wszyscy mnie oskarżają!
- Nie zrobiłaś też nic dobrego.
- Nie!
Myślicie, że sypiałam z Nate'em,
gdy był z Maddy, ale to się nie haczyło!
A możesz się uspokoić?
Rue mnie oskarża,
ale ja nie zdradziłabym kogoś,
kogo kocham!
Marna obrona.
To prawda!
Wykończysz mnie! Zrobiłaś, co zrobiłaś.
Nie zgrywaj teraz niewinnej.
Takie są fakty.
A zasady?
Zasady?
Nie rżnie się chłopaka przyjaciółki.
Tłumaczę, że oni nie byli już parą!
Mam to gdzieś!
Chcę obejrzeć "Żonę dla milionera"!
Przez godzinkę!
Kurwa!
Spotykasz się z tą blondyneczką?
Bo?
Wolę ją od Maddy.
To masz szczęście.
Jesteście parą?
Nie, ale Maddy więcej się
do mnie nie odezwie.
I dobrze.
Zobaczymy.
Bałam się, że zrobisz jej dziecko.
Maddy?
Zatrzymałaby je, po złości.
Nie widzę jej jako matki.
A ja tak.
Zwłaszcza, gdyby mogła ci spieprzyć życie.
Nie jest w ciąży i już się nie odezwie.
A blondyneczka?
To skomplikowane.
Dlaczego?
Jest przyjaciółką Maddy.
Kurde!
I kto tu jest pizdą?
Pamiętasz, jak to powiedziała?
Tak.
Nie wypada tak mówić,
ale jak ją wtedy złapałeś, byłam dumna.
Synek bronił mamusi!
Kurde!
To było wariactwo.
Ale nie musiałeś jej dusić.
Nie dusiłem jej.
Zarzuty oddalono.
Nie dusiłem jej!
Sama miałam na to ochotę.
Nic, kurwa, nie zrobiłem.
Zaraz udusisz mnie!
Ja nie odstąpię od zarzutów. Oskubię cię.
Wybacz!
Co znowu?
Chcę umrzeć!
Korkociąg nie wystarczy.
Mówiłam!
Myślałam, że nienawidzisz Nate'a.
Nie znałam go!
Znasz go od zawsze.
Nie tak, jak teraz.
Dlatego wsypałaś Fezco?
Nie!
Dlatego?
Bo z nim sypiasz?
Nie wtedy!
A kiedy zaczęliście?
Nie pamiętam dokładnej daty!
Przed czy po sylwestrze?
Nie wiem.
Jakoś ci nie wierzę!
Przez ciebie czuję się gorzej!
Wiesz, czemu go pobił?
- Nie, a ty?
- Tak.
To powiedz.
Powiesz Nate'owi.
Nie ufam ci!
Nikt mi nie ufa!
Zakochałaś się w typie,
który cię wyśmiewał.
Żałosne.
Wiedziałaś, że tata cię zdradza?
A ty?
Nie.
Nie wierzę.
Bo jak wtedy przyszedł i pierdolił o tym,
że jest facetem i znakuje swój teren,
spojrzałam na ciebie i Aarona.
Różnica w reakcji była ogromna.
Bo Aaron to debil.
Niestety!
Straszne, że się śmieję.
Kupię sprzęt do ćwiczeń
i zacznę znów randkować.
Upiłaś się.
- Nie chcesz ojczyma?
- Przymknij się!
Takiego w twoim wieku!
Zachowujesz się jak nastolatka!
Ja pierdolę!
Dlaczego odziedziczyłeś tylko
złe cechy swojego ojca
i żadnych dobrych?
Cal jest nagle pieprzonym świętym!
Nie to powiedziałam!
Dokładnie to!
Wcale nie. On...
ma wiele wad.
Ale wychowaliśmy dziecko,
które jest jeszcze gorsze.
Zastanawiasz się czasem,
co poszło nie tak?
Nie,
bo twój debilny tatuś
nie wierzy w terapię.
Żaden z was nie umie się sobie przyjrzeć.
To dla mnie zagadka,
bo byłeś przesłodkim dzieckiem.
Przychodziłeś wieczorem
do naszej sypialni,
pytając, czy chcę się
czegoś napić przed snem.
Czasem prosiłam o szklankę wody,
żeby sprawdzić, czy pytasz serio.
A ty ją przynosiłeś i stawiałeś na szafce.
Dawałeś mi buziaka
i mówiłeś, że mnie kochasz.
Patrzyłeś na ojca i mówiłeś to samo.
Ale bez buziaka.
A w wieku mniej więcej ośmiu lat
stałeś się mroczny.
Pamiętasz to?
Nie bardzo.
Pytałam twojego ojca,
czy dostałeś piłką w głowę.
Czy miałeś wstrząs mózgu?
Nie rozumiałam, skąd ta nagła zmiana.
Po co roztrząsasz?
Zastanawiam się,
dlaczego wszystko tak się skończyło.
Chcesz coś powiedzieć, nic nie mówiąc.
Wcale nie.
Nieważne.
Kto oskarża Nate'a? Rue?
Nieważne!
Bo może pogadajmy o Rue.
To dobra dziewczyna.
A ja nie?
Tego nie twierdzę.
Ale ona miała trudne życie.
Nie trudniejsze od mojego czy Lexi!
To co innego.
Bo jej ojciec umarł,
a nasz przestał dzwonić.
Nie wiem, co jest gorsze.
A ty zacznij się, kurwa, szanować,
bo ona ma cię w dupie!
Wystarczy!
Tylko wy możecie mnie obrażać?
Nie mówiłam, że się nie szanujesz!
Ale to wyczułam!
Przyda się jebany egzorcyzm.
Nate miał w dupie,
co będzie z jego ojcem.
Ale zależało mu na firmie Cala.
Którą miał z czasem przejąć.
Nie znał się na nieruchomościach...
ale wiedział, że nikt nie zatrudni
budowlańca pedofila.
Ani syna pedofila.
Choć właściwie nie był pedofilem,
ale trudno się wykłócać.
Jules była w domu.
Nie gadała z Elliotem od kiedy...
Dobra, jebać to. Nie chcę o nich gadać.
Wróćmy do Maddy.
Nie była tylko wściekła
na Nate'a i Cassie.
Złapała też doła.
Pękło jej serce.
Cassie tyle razy ją
pocieszała i wspierała.
Wszystko na pokaz.
Łudziła się.
Cześć.
Jak wieczór?
Przyjemny.
Dawno nie widziałam koleżanek.
Fajnie nadrobić głupie plotki.
My graliśmy
dwie i pół godziny w gry wideo.
Theo powiedział, że uwielbia demony
i że ukradną mi serce we śnie.
Jest walnięty.
Zalejmy się i chodźmy popływać.
Dobra.
Maddy nie chciała
mówić Samancie, co się stało,
ale po dwóch kieliszkach wina
wszystko wyśpiewała.
Straszne.
Prawda?
Chcesz usłyszeć coś gorszego?
No co?
Na studiach miałam coś podobnego
ze swoją przyjaciółką.
Byłaś mną?
Niestety.
Byłam tamtą.
Nie! Lubię cię.
Nie chcę tego słyszeć.
Pieprzyłaś chłopaka przyjaciółki?
Wiele razy.
Kilku przyjaciółek?
Nie! Tylko jednej.
Ale wielokrotnie.
Byłyście bardzo zżyte?
Nie rób mi tego!
Przykro mi.
Dlaczego?
Poświęcił mi uwagę
w nieodpowiedniej chwili.
Dołujące.
W szkole byłam pojebana.
Na studiach...
wciąż nie mogłam uwierzyć,
że ktoś chciałby się ze mną ożenić
i założyć rodzinę.
- Kłamiesz.
- Nie!
Wszyscy mówili, że...
nikt mnie nie zechce.
Chyba że jakiś desperat.
Dlaczego tak mówili?
Bo byłam porąbana.
Lubiłam się kłócić.
Nie jestem porąbana, ale też lubię.
- Nawalanki są ekstra.
- No raczej.
Na pewno na krótką metę.
Zajebiste!
Świetne.
Taka już jestem.
Też tak myślałam,
póki nie spotkałam Sebastiana.
Nie kłócicie się?
Nie.
Serio?
Mój mózg działa jakoś inaczej.
Byłby kłopot, gdybyś wciąż wybierała
takich facetów po czterdziestce,
ale masz 18 lat.
Kogo to obchodzi?
Pogodziłaś się z kumpelą?
Już się do mnie nie odezwała.
Jesteśmy żałośni!
Ja mam coś w oku.
Faye!
Chodź tu!
Szybciej, kurwa!
Co robisz?
Musimy pogadać.
Na ulicy?
Przyjebała się do mnie policja.
Zaczęli pytać.
O co?
O Mysza.
Co powiedziałeś?
Nic.
Ale następnego dnia
przydybali mnie z pigułami.
Zagrozili, że pójdę siedzieć,
bo zabiłem Mysza.
Mówiłem, że to nie ja.
Poszedłeś na współpracę?
Nie!
Już namierzyli Feza i Popielnika.
Współpracujesz z policją.
Nie wiem, czy aż tak, ale pomagam.
Gliny już miały ich na oku.
Kocham cię.
Niedługo wpadnę i z nimi pogadam,
a ty się nie wpierdalaj.
Hej, pada deszcz.
Wezmę prysznic.
Muzyczka!
Jeśli twoja sztuka przypomina ten film,
nie przewiduję kłopotów.
Co robisz?
Spoko, nie przyszedłem przepraszać.
Wyobrażasz sobie,
że przyjmujesz moje przeprosiny na muszce?
Przerażasz mnie.
O to mi chodziło.
Kocham cię.
Kocham cię!
Znam cię lepiej niż ktokolwiek inny.
Poniżałem cię.
To koniec.
Jak myślisz, dlaczego mój ojciec
nagrywa, to jak się pierdoli?
Nie wiem, o czym mówisz.
Uwierzysz, że to była Jules?
Poproszę płytkę.
Nie mam jej.
Weź głęboki oddech.
Przestań!
Przestań, proszę.
Błagam cię! Przestań!
Mam ją w torebce.
W torebce.
Przepraszam.
Ja tylko żartowałem.
- Nie dotykaj mnie!
- Przepraszam.
Magazynek jest pusty.
Żegnaj.
NUMER NIEZNANY
Halo?
Pewnie nie chcesz ze mną gadać,
ale zaraz będę przed twoim domem.
Mam to gdzieś.
Chodzi o mojego ojca.
I ciebie.
Chcę, żebyś mogła się bronić.
Jestem przed domem.
Nie, dzięki.
Miło cię widzieć.
Wiem, że mnie nienawidzisz.
Robiłem różne gówna, ale...
nie tym razem.
Czego chcesz?
Po pierwsze, przeprosić.
Daruj sobie.
Zainteresuje cię ta drugą rzecz,
więc musisz najpierw wysłuchać przeprosin.
Przepraszam,
za wszystko, co ci zrobiłem.
Nie zasłużyłaś.
Próbowałem chronić kogoś,
kto nie był tego wart.
Chciałbym cofnąć czas.
Ale zrobiłem, co zrobiłem.
Dowiedziałem się o tobie i ojcu z...
tej płytki.
Nagrywa wszystkie swoje spotkania.
Robi to...
od kiedy pamiętam.
Ukradłem ją.
Ojciec dostał załamania i się wyprowadził.
Uznałem, że...
ci ją oddam.
Zrób z nią, co chcesz.
Była tam kamera?
Tak.
Oglądałeś?
A ktoś jeszcze?
Nie.
On wie, że mi ją dałeś?
Zajebałby mnie.
To jedyna kopia
czy masz więcej?
Wiem tylko o tej.
Dlaczego mi ją dajesz?
Odpowiedź jest prosta i głupia.
Niech pozostanie tajemnicą.
Stałeś się dobrym człowiekiem?
W żadnym wypadku.
Nie wiesz, jak ją zdobyłem.
Przyszłam tu z nożykiem w rękawie.
Na wypadek,
gdybym musiała poderżnąć ci gardło.
Tak bardzo ci nie ufam.
Dziękuję.
Drobiazg.
Pójdę już.
Mało to znaczy,
ale wszystko, co mówiłem, było szczere.
U mnie też.
Halo?
Cześć, spakuj się.
Jestem za dziesięć minut.
Zamieszkasz ze mną.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Jestem.
Całe życie na ciebie czekałam.
Ile masz lat?
22.
Z czystego egoizmu liczę, że zostaniesz.
Szerzej...
Świetnie.
Dobra dziewczynka.
Rue?
Sięgnęłaś już dna?
Tak.
Wiem, że...
mam kogo przepraszać.
Kumam.
Uznałam, że najpierw
pójdę na odwyk, ogarnę się,
a potem wrócę przepraszać.
Chcesz być czysta?
Tak.
Co powiesz?
Fajnie, jeśli to prawda.
Tak!
- Już to słyszałam.
- Gia!
Musi jej wierzyć?
Musimy ją razem wesprzeć.
To nie kwestia wsparcia.
Jeśli ktoś ciągle zawodzi,
mamy prawo zwątpić.
A ty sądzisz, że będzie czysta?
Nie wiem.
Mówiła, że ma pięć procent szans.
Mniej więcej.
Dość beznadziejnie.
Nadzieja.
Tego szuka Rue.
Łatwizna!
Rue musi być sobą.
A małą zasyp miłością.
Naczekała się.
Mogę dziś z tobą spać?
Jasne.
Nawet nie wiem, co u ciebie.
Opowiem, jak wrócisz.
Dobranoc.
Halo?
Tak, to ja.
Córka ma 17 lat.
Chyba opiaty i heroinę.
Głównie opiaty.
Cztery dni temu zawiozłam ja na pogotowie.
Lekarz dał jej coś na zespół odstawienny.
Chciałam ją przywieźć jak najszybciej.
Musi być na oddziale.
Nie znacie jej.
To narkomanka.
Zabije się.
Błagam!
Nie wystarczy jej detoks.
Musi wrócić na odwyk.
Proszę mnie wysłuchać.
Ja ją znam!
Ona się zabije.
Proszę mi tego nie robić.
Nie robić tego nam! Proszę!
Moja córka się zabije!
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
WYSTĄPILI
ZDJĘCIA
MUZYKA
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Olga Dowgird
SERIAL TO HISTORIA FIKCYJNA.
JEŚLI MASZ PROBLEMY PSYCHICZNE
LUB MYŚLI SAMOBÓJCZE,
POROZMAWIAJ Z KIMŚ BLISKIM
LUB ZADZWOŃ DO TELEFONU ZAUFANIA.